sgtl-and-others
=========

В репозитории преставлен код с занятий по Алгоритмам и Структурам Данных в МФТИ, а именно решения классических задач по строковым алгоритмам, алгоритмам на графах, и немного задач на параллельные алгоритмы

### Почему это интересно? ###

В двух файлах (см. ниже, почему именно так)

* [Графы](https://github.com/shevkunov/sgtl-and-others/blob/master/seminars/sgtl-graphs.h)
* [Строки](https://github.com/shevkunov/sgtl-and-others/blob/master/seminars/sgtl-strings.h)

реализовано множество алгоритмов и структур данных. Вот неполный список содержимого:

* класс графа с итераторами по рёбрам (в т.ч. с рёбрами для потоков, потоков со стоимостью, и т.д.)
* класс сети с итераторами для поиска потока в сети
* алгоритм Диница поиска максимального потока
* алгоритм Дейкстры поиска кратчайшего пути
* алгоритм Форда-Беллмана поиска кратчайшего пути
* алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости с помощью Дейкстры и потенциалов Джонсона

* класс захешированной строки
* алгоритм поиска Z-функции
* алгоритм поиска строки по её префикс-функции
* алгоритм Касаи-Аримуры-Арикавы-Лее-Парка построения LCP по суффиксному массиву
* класс структуры бор (он же PrefixTree), с подсчётом порядковой статистики
* алгоритм поиска префикс-функции
* класс структуры данных "Дерево палиндромов", в т.ч. сдвоенное
* алгоритм построения суффиксного массива
* алгоритм поиска рефрена
* алгоритма Ахо-Корасик и соответствующая структура данных
* класс структуры данных "Суффиксный автомат"

### Что и где? ###

Все алгоритмы лежат в двух указанных выше файлах (я надеюсь). Т.К. задачи сдавались в систему Яндекс.Контест, то требовалось сдавать один файл. Именно по этому всё лежит в двух файлах, хотя видно, что их легко разбить и оформить, как следует, в множество отдельных. *Возможно, когда-нибудь у меня будет время это сделать.* Сейчас же оно выкладывается "как есть". 

В остальных файлах - вида "task_*" можно найти решения задач (к сожалению, без условий) - примеры использования библиотек.

### Дополнительно ###

Можно найти файлы с реализацией задач на параллельные алгоритмы:
* барьер
* параллельная сортировка 
* пул потоков
* потокобезопасная очередь
* lock-free очередь


